# InnerSource
[インナーソースで文化を変えるMicrosoftの挑戦](https://codezine.jp/article/detail/13685)
[GitHubが公開しているInnerSource](https://github.com/helaili/enterprise-showcase)

## インナーソースを実現するために重要な4つのポイント

### 発見可能性

単にソースコードを共有するだけではダメ。他のチームメンバーが、コードベース、ドキュメント、およびその他関連資料のすべてを検索してプロジェクトを探索できる状態にしておかなければならない。

### 実行可能性

コラボレーションを促進するには、使ってもらえなければ意味がない。他のチームメンバーが、ドキュメンテーションからプロジェクトの活用方法が分かり、迅速かつ簡単に実行できることが大切。

### 貢献性

　インナーソースの活動に貢献することは、社内に対するセールス活動にもなる。強いエンジニアが魅力的なプロジェクトを見つけ、自らの貢献度をアピールしやすいよう、簡単に問題を報告したり、新しい機能を提案したりできる環境を整え、参加の障壁を低くしておくこと。



## GitHubで取り組む

GitHubのリポジトリは`Public` `Internal` `Private`の3種ある。

